Primer Art: La mujer nace, permanece y muere libre al igual que el hombre con derechos.
Segundo Art: El objetivo de toda asociación política es la conservación de los derechos naturales e inprescriptibles de la Mujer y el Hombre; estos derechos son la libertad, la propiedad, la seguridad, y, sobre todo, la resistencia a la opresión.
Tercer Art: el principio de toda soberania reside escencialmente en la Nación que no es más que la reunión de la Mujer, y el Hombre: ningún cuerpo, ningún individuo, puede ejercer autoridad que no emane de ellos.
Cuarto Art: La libertad y la justicia consisten en devolver todo lo que pertenece a los otros; asi, el ejercicio de los derechos naturales de la mujer solo tiene por límites la tiranía perpetua que el hombre le opone; estos límites deben ser correjidos por las leyes de la naturaleza y de la razón.
